---
layout: post
title: "死去的"
excerpt_separator: <!--more-->
categories:
  - Write
tags:
  - 有些人油盐不进
  - COC TRPG
---
>我们时常要问：爱是什么形态？

艾尔薇拉过去从未见过太阳。家里每一扇窗的窗帘，都从早紧闭至晚上。她将两只手握在身前，绞弄着手指，跟在萝丝女士背后，看她从桶中取出抹布，擦拭家中的每一个琉璃灯罩。只要“咔哒”一声按下开关，它们便会发出能照亮整个房间的光芒。
艾尔薇拉躲在窗户后头，趁着萝丝女士不注意的时候，她偷偷将厚重的窗帘掀起一角，露出一只眼睛，向外看了看。阳光照射在世间万物上，如此明亮，所有的一切都熠熠生辉。她猜测，太阳可能是一个巨大的钨丝灯泡，明亮，灼热，容易烫伤。
于是那天晚上，奥斯温来到她的窗边时，艾尔薇拉就问他，“太阳是什么样子的？”
当时奥斯温坐在她窗边的草地上，正调试着他的双筒望远镜，这天的天气很好，深蓝色的天空中不见一缕云，可以看见密匝匝的星点，奥斯温最喜欢这样的天气。他听到艾尔薇拉的问题，愣了一下，接着才温和地说道，“太阳是一个大火球。”
“你见过吗？”艾尔薇拉说道，从窗户中伸出一只手去拨弄他头顶被夜露弄湿的头发。
“唔……没有。”奥斯温不知怎么的，似乎是有些不好意思起来，“但书上是这么画的，一个橘黄色的大火球……你想看的话，下次我把那本书借给你。”
说话间，他已经调试好了望远镜，把它举在眼前，看向天空。
“你看到什么了吗，奥斯温？”艾尔薇拉问他，也一并抬头，但看到的只是寻常的天空。
艾尔薇拉后来才发现，他当时用的那副双筒望远镜，看看鸟也就罢了，要看星星就派不上什么用场了。但即使如此，她仍觉得奥斯温的双眼总是通过那金属和玻璃制成的长筒，延伸向距离她很远的地方。
“我在看天鹅座。”他一开始会这么回答，后来是“角宿一”，再到后来，艾尔薇拉便听不太懂了。即使如此，那天艾尔薇拉从柜台后走出，关上镶嵌着玻璃的木制大门，从内侧挂上“已打烊”的牌子，她还是从古董店的柜台下取出一沓钱，去买了那架天文望远镜。很沉，商店叫了两名年轻的男人，他们极小心地扛着那架天文望远镜，把它送到了院子里。
奥斯温推开家门，他摘下帽子，正要惯例地向艾尔薇拉问候，但话还没说出口，他便像被人按下了暂停键的录像带一般停住了。“喜欢吗？”艾尔薇拉问他，他才终于反应过来一般，眨了眨眼睛。他向艾尔薇拉走过来，伸长双臂，紧紧地抱住她，亲吻着她的脸颊，说道，“我爱你，薇拉……”
“我也爱你。”艾尔薇拉回答道。但事实上，她并不确定奥斯温究竟更爱她，还是更爱天上的星星，又或者，她是否真的爱着奥斯温。他们从小便一起长大，她或许是爱奥斯温的，如同爱自己的父母，爱自己的手足一般爱他。
后来奥斯温躺在泥土中。艾尔薇拉打着黑伞，站在被挖出的墓穴边沿。在这所有的人都打着黑伞的场合，她终于不再突兀。她垂眼看奥斯温苍白的脸被泥土覆盖，那个天文望远镜按遗嘱同他一起下葬，牧师在一旁念着祷告词。艾尔薇拉在这一刻觉得丈夫的面孔有些许的陌生。
她一一送别了所有前来悼念的人，没有掉一滴眼泪。主持葬礼的牧师将手掌放在她的肩膀上，宽厚地说道，“你是位坚强的妻子，艾尔薇拉，但主允许我们悲伤，所以你也可以适当地流泪。”艾尔薇拉轻轻低下头，说，“谢谢您的好意。”奥斯温的脚尖出现在她的视野边缘。
奥斯温。她关上伞，推开门，脱下手套，摘下头纱。奥斯温站在那里。她走进房间，擦拭他的书桌。奥尔温站在那里。但当她看向那处时，却又消失不见。她在厨房将新买回的火腿切成薄片。奥斯温只是陪伴着她。她关上灯，将身体放入被子。奥斯温在她脚边的黑暗中。
艾尔薇拉觉得十分奇怪，因为她既不心碎，也不害怕。她爱奥斯温，但似乎并没有如此强大的情感，要使死去的人成为一个幻影留在她的身边。你出现在此处，是因为我们从未真正亲密过，还是因为我从未真正了解你？艾尔薇拉尝试询问那个幻影，但奥斯温仍站在她视野的边缘，穿着自杀时的那身衣服，脚不沾地。
你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？我愿意。艾尔薇拉在婚礼上如此回答。她确信自己能履行每一条承诺，但这就是爱吗？艾尔薇拉抚摸那架天文望远镜，如同抚摸奥斯温的眼睛。
她记得自己将它放进了墓穴，然而它此时出现在这里，教堂的牧师站在她的身侧，待受洗的羔羊们不安地围绕着她，再外侧是腰上挂着警棍和手枪的牧羊犬们。奥斯温也在这里，他站在温室那巨大玻璃墙壁的倒影中。该是道别的时候了，艾尔薇拉对他说道，缓缓地将一只眼睛凑近望远镜。
你知道吗，人们很多时候是依靠无知活着的。大脑每时每刻都在为我们过滤着不必知道的东西，就比如，假如你能听见自己血液流动的声音，那么你将会为此而发疯。假如你知道了太多的东西，那么你会忘记自己的名字。
这儿有一只草履虫，它是一种生活在淡水中的单细胞生物。单细胞生物于35亿年前在地球上诞生。现在，你已经知道了它有多少不同种类，以及每种种类在结构和习性上细微的差距。
这儿是你晚饭时吃下的牛肉，从一头活着的牛的后腿上取下，准确地说，是偶蹄目牛科家牛属哺乳类动物。现在，你已经知道了当一头牛活动时，它身上的每个细小的部位将会如何变化，包括内脏在运动过程中发生的轻微挤压和变形。
你喜欢读诗吗？现在，你可以自己来写一首了。所有的韵律、有趣的议题、令人动容的要素，你都已经明白了。
……
你知道吗，艾尔薇拉？对这个宇宙来说，我们两个人，只是比一粒微尘更小的存在。人类是多么不可思议啊，即使宇宙如此广袤，可是，当你的眼睛倒映着我的时候，我便觉得，这个世界除此之外便什么也没有了。
艾尔薇拉眨了一下眼睛。奥斯温站在她的视网膜上，于是那些过于璀璨的星光，只漏下了一点儿。
她从望远镜边退开了些。“你从星光中学到什么了吗，孩子？”牧师问道。“是的。”她说。我学到了唯有星光使我学不到的。
羔羊死了，牧羊犬死了，牧师也死了，许多熟悉的面孔都死去了，他们被星空带走，镇上变得冷清许多，但她仍然留在这里。古董店本来就客人寥寥，现在更是整日都不见得有人登门。艾尔薇拉不时便会擦拭柜台上的照片。相框中，奥斯温正露出温和的笑容。他把艾尔薇拉从宇宙的边缘带回，但把自己留在了那里。
她记起一些曾经遗忘的细节。当她用手把玩奥斯温的头发时，曾闻到夜晚青草的味道。以及尽管她听不懂，但仍然不厌其烦地问他在望远镜的另一端看到了什么，而奥斯温也耐心地为她解答。她在此刻想起，却只是觉得十分不可思议。她在人生中荒废了许多的时间，只是同奥斯温在一起。
她仍记得奥斯温的名字，他的面貌也始终清晰，并不曾褪色或模糊。但当她回忆起的那刻，竟然不再有任何或温暖或悲伤的感触微微拨动心弦。他连同那份“爱”一起，成为了某种类似知识的存在。宛如星星的诅咒。
她于是仍穿着葬礼时的那套衣服，黑色的长裙、头纱、手套。她的虹膜里的黑色素太少，假如直视太阳，仅是一瞬，就可能使她失掉全部的视力。但现在隔着头纱，于是艾尔薇拉抬头看向太阳：
那是一个苍白、明亮的圆。
>注：
为了文章效果，更改了一部分设定。



