---
layout: post
title: "只是咬一口的话"
excerpt_separator: <!--more-->
categories:
  - Write
tags:
  - nmmn
  - kyus
---
>牛单身
>
>不太确定需不需要打r15
>
>下三路
>
>没有那种特殊xp的表现但有肮脏的话题

&emsp;&emsp;“うっしー。”

&emsp;&emsp;从居酒屋出来，灼热的脸颊接触到夜晚潮湿的空气，多少令人从酒精中清醒了一点。虽然现在仍被居酒屋暖黄色的光包围着，但一想到马上要走进寂寥的黑夜里去，连从身后的拉门中隐约传来的醉汉们的嘈杂声音也变得可爱起来。

&emsp;&emsp;“打算怎么回去？”走在前面的レトルト转过头来问道。

&emsp;&emsp;“啊……电车吧。现在应该还能赶上末班车。”牛沢从口袋里拿出手机，一边看时间一边回答道。

&emsp;&emsp;“うっしー！”

&emsp;&emsp;耳边充斥着喝醉的ガッチマン嘟嘟囔囔的胡话，牛沢过了片刻，才意识到自己的名字似乎正被呼唤着。

&emsp;&emsp;回头看去，两只手都插在口袋里，半张脸被围巾挡住的キヨ正看着这边。

&emsp;&emsp;“叫我吗？”

&emsp;&emsp;“那个啊，可能是我的错觉也说不定，要是那样的话我先道歉。”キヨ说着，从他的围巾中飘出白色的雾气，“うっしー，小便的时候是不是一直在躲着我？”

&emsp;&emsp;“啥？”刚刚还醉得迷迷糊糊的ガッチマン突然抬起头来，清晰而响亮地问道。

### 只是咬一口的话

&emsp;&emsp;都醉成那样了就别对这种话题有反应啊。

&emsp;&emsp;虽然很想吐槽ガッチマン，但在三双眼睛的注视下，不知为何变得很难开口。

&emsp;&emsp;“是你的错觉吧？话说，别用这么严肃的语气说小便的话题啊。”牛沢说道，但无论如何都难以和キヨ执着地盯着这边的眼睛对视，于是扭开了头。

&emsp;&emsp;“才不是啊。因为，刚刚在居酒屋的时候，うっしー明明进了厕所，但一看到我就扭头走了吧。”事与愿违，キヨ一边说着一边走向牛沢。

&emsp;&emsp;他前倾着身子，像是要把话语从天灵盖灌进牛沢的大脑里一般，“而且最近线下见面的时候也保持着距离，今晚うっしー也特意挑了离我最远的位置坐吧。”

&emsp;&emsp;这个高个子的男人靠得更加近了，以一种占据牛沢全部视线的压迫力。总感觉，已经感受到了呼吸的热度——

&emsp;&emsp;“我做错了什么吗，うっしー？”

&emsp;&emsp;“太近了太近了太近了！”牛沢终于大叫起来，一只手直接捂住了对方的嘴，另一只手则用胳膊抵住了对方靠过来的胸口，“别靠近我啊，你这混蛋！”

&emsp;&emsp;搞砸了。在声音还没落地的时候，牛沢就意识到。无视那个被捂着嘴巴，正在呜呜叫的人，扭头看去，レトさん果然正皱着眉头看向这边，“怎么回事，即兴肥皂剧？你们吵架了吗？”

____

&emsp;&emsp;“うっしー是Folk？”

&emsp;&emsp;“嗯。因为解释起来很麻烦，所以对谁都没有说过。”

&emsp;&emsp;“这个设定我在互联网上是有看过啦。但这个原来不是虚构的吗？具体是怎么回事啊？”

&emsp;&emsp;“对吧。在这之前我也一直以为是虚构的。”牛沢叹了口气。在那边说着“呼啊——还以为真的要憋死了”的那家伙暂且不论，ガッチマン似乎醉得什么都没接收到。能只是和レトルト谈论这件事，真是谢天谢地。

&emsp;&emsp;“有一天突然就尝不出味道了，当时还以为是病毒的后遗症。但是，在レトさん家里录四人实况的时候，发现那家伙身上超级香……”

&emsp;&emsp;“也就是说，キヨ是Cake这么回事咯？”

&emsp;&emsp;“理解得很快真是帮大忙了。”

&emsp;&emsp;“不……说实话也还没有很明白。”レトルト仍然稍微皱着眉，“你没事吗，うっしー？”

&emsp;&emsp;“嘛。是可以忍住的程度吧，也不会影响录四人实况。”

&emsp;&emsp;“不是在说那个啦。算了，总之你没事的话就好。”レトルト说道，“要是有什么事的话就联系我们吧。虽然也不知道能帮上什么忙。”

&emsp;&emsp;“哦～Thán Q！”

&emsp;&emsp;“嘛，醉汉我就带走了。早点回去吧，你和キヨ都是。”

&emsp;&emsp;侧过头去，正好和看向这边的キヨ对上视线。他发尾的红色在黑夜中燃烧着，本人倒是很老实地站在有点远的地方。

&emsp;&emsp;“呐，うっしー，就是说你现在吃什么都没味道，但是因为我是Cake，所以闻起来超好吃的吗？”

&emsp;&emsp;“嗯。刚刚和レトさん说的就是这么回事吧。”

&emsp;&emsp;“厚厚。”

&emsp;&emsp;“所以没有在疏远你，你也没有做错什么。”牛沢再次叹了一口气，“……就是这样，下次见。”

&emsp;&emsp;将似乎在思考着什么的キヨ留在原地，牛沢沿着道路向车站的方向走去。

&emsp;&emsp;离开居酒屋所在的小巷，街道逐渐变得寂寥无声。将手举到面前，应该是刚刚捂着嘴时沾染上的，手掌上残留着淡淡的香甜气味。

&emsp;&emsp;“总感觉好恶心啊。”牛沢喃喃地说道。

___

&emsp;&emsp;“叮咚”

&emsp;&emsp;“哦！来了来了。”

&emsp;&emsp;还以为是亚马逊的快递，就这么想着去开了门，站在门口的却是キヨ。

&emsp;&emsp;他嘿嘿地笑起来，从咧开的嘴里能看见并起的齿列。キヨ抬起右手，晃了晃提着的袋子。

&emsp;&emsp;“我带好东西来了哦，うっしー！”

&emsp;&emsp;“什么啊，药？”面对那笑容，牛沢只是如同直视着太阳一样拧着脸，“为什么来了啊，之前明明都说过了吧，Folk和Cake的事。”

&emsp;&emsp;“不要这么快就抱怨嘛，我就是为了这个事才来的啊。那天回去以后我就上网查了——”

&emsp;&emsp;“Cake的体液对Folk来说很好吃吧，于是我就去做了这个。”

&emsp;&emsp;キヨ说着，伸手把塑料袋里的东西拿了出来。硬质塑料外壳上贴着白色的标签，上面印刷着红色十字和庄重的黑色黑体字，深红色的液体被包裹其中。

&emsp;&emsp;血袋。

&emsp;&emsp;就这样突兀地出现在阳光下，塑料的棱角甚至还反着亮光的，是血袋。

&emsp;&emsp;“锵锵！这是我的血哦。呀……抽血可辛苦了。”

&emsp;&emsp;“我说，你在想什么啊？”

&emsp;&emsp;然而，牛沢的脸上却哪里也找不到高兴两个字。从门口射入的阳光大半都被キヨ挡住，他的表情被阴影笼罩着。从眼镜背后盯着这边的瞳孔，也被上眼眶遮去了一半。

&emsp;&emsp;“哇啊～超高兴的！你以为我会这么说吗？别开玩笑了混蛋！”

&emsp;&emsp;从脖子上猛地传来了压迫感，衣领突然被牛沢一把抓住。他抵着キヨ，将他推出门。受迫于胸口传来的力气，キヨ踉跄地倒退，直到脊椎撞在走廊外侧的铁质护栏上，他下意识地“嘶”了一声。

&emsp;&emsp;“谁拜托你了？为什么要做这种事？有这种闲心的话倒是把血捐给医院啊，你知道现在有多少需要输血的人吗，白痴？”

&emsp;&emsp;牛沢的脸被斜晒进走廊的阳光所照亮。在那瞳孔的底部，映照出的红色发尾如同火焰一般燃烧着。

&emsp;&emsp;为什么生气了？一时间无法理解为什么事态会演变至此，キヨ没能说出任何字词，只是眨了眨眼睛。但不管怎样，道歉总是对的。

&emsp;&emsp;“抱歉……只是想着把我的血加到饮料或者菜里的话，うっしー应该就能尝到味道了吧。”

&emsp;&emsp;“呕……”

&emsp;&emsp;“欸？为什么？！有这么讨厌吗？”

&emsp;&emsp;牛沢仍紧抓着可怜的衣服不放。他俯下头，近乎是趴在キヨ身上干呕着。キヨ只能看见他头顶的发旋。

&emsp;&emsp;“……太香了。”

&emsp;&emsp;“什么？”

&emsp;&emsp;“太香了啊，你身上。”

&emsp;&emsp;甚至能感觉到牛沢的指尖透过布料，在皮肤上划过的刺痛感。他将饱受蹂躏的衣领揪作一团，指节处透出白色。却依然看不见他的表情。

&emsp;&emsp;“我明明那么努力了。失去了味觉也没关系，只要习惯了就好了。为什么啊……为什么就在我身边有Cake啊？为什么不得不忍受着这种气味录实况？为什么在闻过这种气味以后还要吃下没有味道的食物？为什么我明明已经决定好要忘掉这种味道，回到平稳的生活里去了，你这家伙又出现了啊？！”

&emsp;&emsp;总感觉，有水滴打在衣服上了。潮湿的触感从胸口的皮肤扩散开。

&emsp;&emsp;“拿着自己的血，说着这么轻飘飘的话，你把我的努力当成什么了啊……”

&emsp;&emsp;“うっしー，在哭吗？”

&emsp;&emsp;他伸出手，试图用手去摸索低着头的人的表情。手指很快就沾染上了冰凉的液体。在沿着脸颊向下摸索时，却突然被咬了一口。

&emsp;&emsp;“好痛！”

&emsp;&emsp;牛沢抬起头，嘴里叼着他的小指。他眼下仍残留着水迹，睨着这边，露出牙齿，“喂，做好失去小拇指的觉悟了吗？”

&emsp;&emsp;“我是要加入极道吗？这个还是饶了我吧，没有小拇指的话会变得很麻烦的。”

&emsp;&emsp;“哼……明明连血都抽了。”牛沢眯起眼睛，像是厌倦了一样，将手指吐了出来，“你是怎么想的？准备一生都抽血给我喝吗？”

&emsp;&emsp;“倒是没有想那么远。”

&emsp;&emsp;“我想也是。我说，如果我喝了血以后上瘾了怎么办啊？”

&emsp;&emsp;“那就到时候再说吧。虽然不能承诺一辈子，可能也不能说十年，但是一年……两年内应该还是可以提供的。”

&emsp;&emsp;“别给我认真考虑啊。”

&emsp;&emsp;“うっしー，已经不生气了吗？”

&emsp;&emsp;“嗯，已经放弃了。我本来也不是喜欢为难自己的人。何况还有人自愿送货上门。”

&emsp;&emsp;“那么要喝吗，血？”

&emsp;&emsp;“不，有比那个更好的选择吧。”牛沢一边说着，一边紧盯着这边，不知道为什么感到头皮发麻，宛如被盯上的猎物一般。“什么啊？”キヨ刚刚开口，领口就再次被扯住，头因为惯性向下坠，鼻梁磕到了镜框，牙齿也撞在了一起。

&emsp;&emsp;下意识地“嘶”地痛呼出声，口腔中充斥着铁锈味。一条湿润的、温暖的舌头就这样从唇齿的间隙中趁虚而入，仔细地舔舐过齿列和黏膜后，又纠缠着原住民，引诱着它在不知不觉间进入相连的另一个口腔。一旦落入陷阱，便开始吸吮上面的液体。无论是血、唾液还是氧气，都被侵略者带走了。就连大脑也晕晕乎乎的，仿佛意识也溶解在唾液中，一并离开了。比起亲吻，更接近掠夺。

&emsp;&emsp;在以为自己要就这么窒息而死的时候，对方终于松开了手。从嘴角扯出的银丝在阳光下闪着光，又从中断裂。キヨ呆滞地抬手擦了擦嘴角。

&emsp;&emsp;“刚刚那个是什么啊？”

&emsp;&emsp;“嗯？接吻啊，接吻。”

&emsp;&emsp;“我和うっしー现在是什么关系？”

&emsp;&emsp;“朋友啊。”

&emsp;&emsp;“人渣。”

&emsp;&emsp;“那就是食物和食客。”

&emsp;&emsp;“这不是更糟糕了吗！”

&emsp;&emsp;“很美味哦。”

&emsp;&emsp;“别以食物为前提夸我。”

___

&emsp;&emsp;“うっしー，所以说上厕所那个事，果然是……”

&emsp;&emsp;“闭嘴，不想觉得男人的チンコ好吃啊的这种心情你不明白吗！”



fin.

___

ft.
抱歉，想要写对朋友太过重い的猫，好像有点过火了，请原谅我。
具有常识，想要让自己保持在正常人边界中，维护着平稳日常的fork牛。和对朋友太好了，以至于在无意之间诱惑着牛跨过那条边界的cake猫，总之想写这样的故事。
难得写了蛋糕叉却没有guro展开……如果是Folk猫xCake牛的话，就有点想看不小心把朋友吃掉了这样的故事了。
